Repository: erochest/threepress-rdfa
Catalog: bookworm/locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: ja

source: Bookworm will render any CSS stylesheets that are packaged with an ebook. In order to prevent interference with Bookworm's native CSS, an ePub's included stylesheets are slightly modified to restrict their effects to the book's content area.
ja: Bookwormはebookのパッケージに含まれるCSSスタイルシートを使って表示します。Bookworm標準のCSSに干渉しないように、ePubに含まれるスタイルシートは書籍内容の表示エリアだけを対象に働くように、若干の修正が加えられています。

source: Any external JavaScript files that might be bundled with the ePub are <em>not</em> loaded, and any &lt;script&gt; tags embedded in the content are removed. This is a security feature to prevent malicious scripts from being uploaded to the site.
ja: ePubにバンドルされているJavaScriptの外部ファイルはロードされ<em>ません</em>。またコンテンツに含まれている&lt;script&gt;タグはすべて削除されます。この仕様はセキュリティ上のもので、悪意のあるスクリプトがアップロードされることを防ぐのが目的です。

source: Bookworm includes its own stylesheets specially-formatted for the printed page. Try using your browser's "Print Preview" feature while reading an ePub to see how it would appear when printed.
ja: Bookwormは、印刷用に特別にフォーマットされた独自のスタイルシートを備えています。ブラウザの[印刷プレビュー]を試してみてください。印刷時のイメージが確認できます。

source: Table of Contents
ja: 目次

source: The table of contents metadata contain chunks at levels other than the chapter. It might also include chunks at the "part" or sub-chapter level, organized into a nested hierarchy.
ja: 目次のメタデータは、章以外のレベルのさまざまな要素が含んでいます。たとえば、部や節レベルなど、それらは入れ子状の階層構造になっています。

source: Bookworm will expand nested items in the Table of Contents when the user moves through them.
ja: Bookwormでは、読者が目次の入れ子になった項目間を移動すると、移動先の項目を開きます。

source: When multiple sub-sections exist, a small arrow will appear next to the sub-section that is being read.
ja: 複数の節がある場合には、現在読書中の節の隣に小さな矢印が現れます。

source: Reading system conformance
ja: 読書システムへの適応

source: In accordance with the ePub specification, Bookworm will ‘open’ the ePub to the first item in the NCX file with the attribute <code>linear</code> set to ‘yes’ Counterintuitively, this may mean that in some titles the default page for the ePub will not be the first item in the NCX file.
ja: ePub仕様に適応するために、BookwormはePubを、NCXファイルの最初のアイテムとして、<code>linear</code>を‘yes'oに設定して、‘オープン’にします。これは次のような意味になります。つまり、ある書籍のePubのデフォルトページはNCXファイルの最初のアイテムとはならないということです。

source: Bookworm is not yet a truly conforming reading system; see the <a href="http://code.google.com/p/threepress/issues/list">issues</a> page for the status on several bugs related to ePub conformance issues.
ja: Bookwormのシステムは既存の基準に完全に準じているわけではありません次のリンクを参照してください：<a href="http://code.google.com/p/threepress/issues/list">issues（課題）</a>。このページには、ePubの仕様との適合性に関連したバグの状況が書かれています。

source: As a browser-based application, Bookworm supports illustrations and photos in all the formats that ePub does: <em>JPEG</em>, <em>GIF</em> and <em>PNG</em>. Scalable Vector Graphics (<em>SVG</em>) if images are handled by linking to an external SVG file, as many browsers do not have inline-SVG support via the <code>&lt;img&gt;</code> tag.
ja: ウェブブラウザベースのアプリケーションとして、BookwormはePubがサポートするイラストと写真のすべてのフォーマットをサポートしています: <em>JPEG</em>、<em>GIF</em>そして<em>PNG</em>です。Scalable Vector Graphics (<em>SVG</em>) については、もし画像が、外部のSVGファイルへのリンクを含んでいたとしても、ほとんどのウェブブラウザは <code>&lt;img&gt;</code>タグによるSVGのインライン表示をサポートしていません。

source: The OPS specification indicates that valid ePubs may contain content in either XHTML or <a href="http://wiki.mobileread.com/wiki/DTBook">DTBook</a>.
ja: OPSの仕様は、有効なePubはXHTMLまたは<a href="http://wiki.mobileread.com/wiki/DTBook">DTBook</a>によるコンテンツを含んでいるべきだと指示しています。

source: Bookworm supports DTBook-formatted ePubs by automatically converting their content to XHTML. This is done using XSLT derived from the <a href="http://daisymfc.sourceforge.net/">DAISY pipeline</a>.
ja: BookwormはDTBook形式でフォーマットされたePubsをサポートし、自動的にXHTML形式のコンテンツに変換します。この変換には<a href="http://daisymfc.sourceforge.net/">DAISY pipeline</a>のXSLTを利用しています。

source: You can always get back to the original DTBook content by downloading the ePub from any book page.
ja: 書籍のどのページからでも、ePubをダウンロードすることで、いつでも元のDTBookコンテンツを復元できます。

source: Bookworm will support any font declarations made using CSS 1 or CSS 2. In theory it could support embedded fonts as defined by CSS 3 if the browser does, but this has not been tested (samples welcome!).
ja: BookwormはCSS 1またはCSS 2によるフォント宣言（font declaration）をサポートしています。また理論上は、CSS 3で定義される埋め込みフォントも、ウェブブラウザがそれをサポートしていればサポートできるはずですが、これについてはまだテストしていません（サンプル歓迎です！）。

source: How Bookworm treats invalid ePub
ja: 有効なePubをBookwormはどう扱うのか？

source: One of the design goals of Bookworm is that it should render ePub documents which do not completely follow the specification. However, there are many cases in which it will not be able to correctly parse all the parts of the file and will reject it.
ja: Bookwormの設計が目指すゴールのひとつに、 ePub仕様に完全に準拠していないePubのドキュメントを表示（レンダリング）することがあります。しかし、ファイル中のすべての要素を正確に解析できないために、処理できないケースはたくさんあります。

source: Any ePub book which is found to be seriously malformed will be automatically handed off to the <a href="http://www.threepress.org/document/epub-validate/">threepress.org epubcheck service</a>. The results from <a href="http://code.google.com/p/epubcheck/">epubcheck</a> are reported to the user who is uploading the book. It is hoped that the messages from Bookworm and epubcheck will clearly identify the problem with the ePub file.
ja: ファイル形式に深刻な不正があるePub書籍は自動的に<a href="http://www.threepress.org/document/epub-validate/">threepress.org epubcheck service</a>へと送信されます。<a href="http://code.google.com/p/epubcheck/">epubcheck</a>の結果は、ファイルをアップロードしたユーザーに通知されます。BookwormとepubcheckからのメッセージがePubファイルの問題点を的確に示しているはずです。

source: Obviously, Bookworm is limited by the features available in the user's browser. It is recommended to be used with recent versions of Firefox, Safari or Chrome, however Internet Explorer 6 and 7 are also supported.
ja: もちろん、Bookwormの機能は、ユーザーのブラウザで利用できる機能によって限定されます。Firefox、SafariやChromeなど、いずれも最新のバージョンをご利用いただくことを推奨していますが、Internet Explorer 6 と 7 もサポートしています。

source: Some extremely long-form ebooks, such as single 'page' comics or unbroken novel-length texts, are not appropriate for web-based reading. Document authors are advised to break up long texts into individual XHTML files if at all appropriate. This is especially important when creating ePub documents for mobile devices, which often have problems with large file sizes. (The Sony Reader cannot read XHTML files larger than 300Kb in size, for example.)
ja: 非常に長い内容のebook、たとえばコミックの1ページや切れ目のなく続く長文のテキストなどは、ウェブ上での読書には向いていません。ドキュメントの作者には、長いテキストを適当な長さのXHTMLファイルに分割することをおすすめします。これは、モバイル機器用のePubドキュメントを作成する場合には、特に重要です。モバイル機器ではサイズの大きなファイルが問題を起こすことがよくあるからです（たとえば、Sony Readerは300kb以上のXHTMLファイルを読み込めません）。

source: There are other open-source readers available that support the ePub format. The most actively developed is <a href="http://www.fbreader.org">FBReader</a>, which is compatible with Windows desktop, Linux (and devices which run it, such as Zaurus and Nokia tablets) and, unofficially, iLiad. A complete list of open-source ePub tools can be found in the <a href="http://labs.oreilly.com/2009/03/epub-resources-and-guides.html">O'Reilly Labs ePub Resources and Guides</a> article.
ja: ePubフォーマットを読むことができるオープンソースの電子リーダーは他にもあります。 活発に開発が進められているものに<a href=\"http://www.fbreader.org\">FBReader</a> があります。FBReaderは、WindowsやLinux（またはLinuxで動いているZaurusや Nokia tabletsなどのデバイス）、また非公式ですがiLiadなどと互換性があります。 オープンソースのePubツールの一覧は <a href=\"http://labs.oreilly.com/2009/03/epub-resources-and-guides.html\"> O'Reilly Labs ePub Resources and Guides</a>を参照してください。

source: Help using Bookworm
ja: Bookwormの使用に関するヘルプ

source: Problems adding a book?
ja: 書籍の追加で問題がありましたか？

source: Can I use Bookworm with my e-reader?
ja: 他の電子ブックリーダーでもBookwormを使えますか？

source: Do I need an OpenID to use Bookworm?
ja: Bookwormを使うにはOpenIDが必要でしょうか？

source: More questions
ja: その他の質問

source: What do I do first? <!-- trans: to use Bookworm -->
ja: まず何をすればよいのでしょうか？<!-- trans: to use Bookworm -->

source: The easiest way to get acquainted with Bookworm is to <a href="%(toururl)s">take the tour</a>.
ja: 手軽にBookwormを始めたいなら、まずは<a href="%(toururl)s">クイック・ツアー</a>のページを覗いてみてください。

source: For more information, try reading the <a href="%(abouturl)s">About</a> page for some background on the goals and strengths of Bookworm.
ja: 詳しい情報は、<a href="%(abouturl)s">Bookwormについてのページ</a>をご覧ください。Bookwormの目的やメリットなどについて解説しています。

source: I'm having problems adding a book
ja: 書籍を追加しようとして問題が発生しました。

source: Here are some common things to check
ja: よくある問題については次の質問をチェックしてください。

source: Is the book in ‘ePub’ format?
ja: 書籍は ‘ePub’ フォーマットになっていますか？

source: Bookworm only accepts ePub books. You'll know an ebook is in ePub format if its name ends in <strong>.epub</strong>. If it doesn't, it's probably a PDF or some other kind of ebook. Check the website where you got the book for help on what software to use when reading it.
ja: BookwormはePubにのみ対応しています。お持ちの書籍がePub形式かどうかを見分けるにはファイル名の末尾が <strong>.epub</strong>かどうかを確認してください。もし違っていれば、そのファイルはPDFやその他の形式のebookでしょう。お持ちの書籍の入手先のウェブサイトのヘルプページなどで、どのソフトウェアを使って読むべきかを確認してみてください。

source: Did Bookworm tell you there was a problem with the book?
ja: Bookwormのシステムは、その書籍には問題があると言っていませんか？

source: You might get an error message like this when you add a book
ja: 書籍を追加したときに、きっとこんなエラーメッセージを目にしているはずです。

source: click to enlarge
ja: クリックで拡大します

source: The ePub format is still new, and not all ePub books are made quite right. Bookworm tries to accept a wide variety of ePubs, but sometimes it can't handle ebooks that are too unusual.
ja: ePubフォーマットはまだ新しく、すべてのePub書籍が正しく作られているとは限りません。BookwormはさまざまなePubファイルを受け入れるよう努力をしていますが、ファイルがあまりにも特殊な場合には、それを扱えないこともあります。

source: On the other hand, Bookworm is also new and still has bugs. When your book was uploaded into Bookworm and a problem was detected, Bookworm contacted an <a href="http://www.threepress.org/document/epub-validate/">ePub validation system</a>, which uses a program called ‘epubcheck’ by Adobe. Bookworm will tell you if epubcheck also thought there was a problem with the ebook. If they both agree, it's likely that the publisher didn't make the ePub correctly.
ja: 一方で、Bookwormはまだ新しく、 バグを抱えています。 書籍をアップロードしようとしたときに問題が発覚すれば、Bookwormは<a href="http://www.threepress.org/document/epub-validate/">ePub validation system</a>を呼び出します。ePub validation systemはAdobe製の ‘epubcheck’を呼び出しています。epubcheckによって、やはりebookに問題があると考えられる場合には、Bookwormはそれをユーザーに通知します。Bookwormとepubcheckの両方で問題があるようなら、出版社が正しいePub形式で書籍を作っていない可能性があります。

source: Whenever an ePub book fails to get added to the library, the Bookworm developer is notified. If a bug in Bookworm is found, it's usually fixed in a few days, so check back or email <a href="mailto:%(ADMIN_EMAIL)s">%(ADMIN_EMAIL)s</a> for a status.
ja: ePub書籍をライブラリに追加できないと、Bookwormは開発者へ通知します。Bookwormにバグが発見された場合には、通常は数日中に修正がなされます。再度確認するか、メールで<a href="mailto:%(ADMIN_EMAIL)s">%(ADMIN_EMAIL)s</a>へ問い合わせてみてください。

source: Does the book contain DRM (Digital Rights Management)?
ja: 書籍はDRM (Digital Rights Management)を含んでいませんか？

source: Some ePub books have restrictions that prevent them from being read on unauthorized devices. Bookworm does not support any kind of DRM and the developers feel it is not a sufficient piracy deterrent to warrent limiting where you can read.
ja: ePub書籍の中には、承認されていないデバイスでの読書ができないように制限がかけられているものがあります。BookwormはDRMをサポートしていません。また、開発者は書籍がどこで読まれるかを制限する方法としてDRMでは不十分だと感じています。

source: Consult the bookstore where you purchased the book or the publisher about which software you should use to read your book.
ja: 書籍を購入した書店や出版社に、読書にはどのソフトウェアを使うべきかを問い合わせてみてください。

source: Is the ebook very large, or contain large images?
ja: ebookのファイルサイズがとても巨大だったり、または大きなイメージを含んでいたりしませんか？

source: Some ebooks are too large to be safely stored and viewed in Bookworm. Excessively-large books will be rejected. An ePub is consider too large if it is over 30 megabytes in size.
ja: 書籍の中には大きすぎて、Bookwormに安全に保存したり、閲覧できななかったりするものがあります。非常に巨大な書籍は拒絶されます。ePubのサイズは、30MBを超えると大きすぎると思われます。

source: Yes, if your e-reader can open ePub books. In each case you will need to download your ebook to your computer and then add it to one of these applications, or use the mobile version of Bookworm with a device that is online.
ja: もし手持ちの電子リーダーでePub書籍が開けるなら、答えはYesです。書籍をコンピュータへダウンロードして電子リーダーへ追加したり、オンライン上にあるデバイスでBookwormのモバイル版を使っていたり、などの場合があります。

source: The number of e-readers out there changes all the time, but as of March 2009:
ja: 電子リーダーの数は増え続けています。以下の数は2009年の春以降のものです。

source: Device <!-- trans: e-reading device, should be short -->
ja: デバイス <!-- trans: e-reading device, should be short -->

source: Supports ePub? <!-- trans: Should be short phrase -->
ja: ePubサポート？

source: How-to <!-- trans: How to use Bookworm with this e-reader -->
ja: 使い方

source: iPod Touch
ja: iPodタッチ

source: Yes
ja: はい

source: Use <!-- trans: Use this software program -->
ja: 利用する

source: Use the mobile web version of Bookworm when online. Point your phone at <a href="%(mobilehost)s">%(mobilehost)s</a>. For offline reading, export directly from Bookworm to Stanza. <a href="http://www.lexcycle.com/faq/how_to_get_books_onto_stanza_iphone">More hints on this</a>.
ja: オンライン環境にあるなら、モバイル版のBookwormをお使いください。携帯電話などモバイル機器で<a href="%(mobilehost)s">%(mobilehost)s</a>を開いてください。また、オフラインで読書する場合には、BookwormからStanzaなどへ直接エクスポートしてください。詳しくは、<a href="http://www.lexcycle.com/faq/how_to_get_books_onto_stanza_iphone">このリンク</a>を参照してください。

source: Other web-enabled phone
ja: その他のウェブが使える電話機

source: Use the mobile web version of Bookworm when online. Point your phone at <a href="%(mobilehost)s">%(mobilehost)s</a>.
ja: オンライン環境にあるならモバイル版のBookwormをお使いください。携帯電話などモバイル機器で<a href="%(mobilehost)s">%(mobilehost)s</a>を開いてください。

source: or
ja: または

source: Indirectly <!-- trans: can be used with this device only partially -->
ja: 間接的に <!-- trans: can be used with this device only partially -->

source: The Kindle cannot read ePub files yet, but you can use Bookworm's mobile version over the Kindle's Whispernet by pointing its web browser at <a href="%(mobilehost)s">%(mobilehost)s</a>.
ja: KindleではePubファイルを読むことができませんが、モバイル版のBookwormを使えば、KindleのWhispernetからブラウザで<a href="%(mobilehost)s">%(mobilehost)s</a>を開いて読書することができます。

source: I see OpenID mentioned on the <a href="%(signupurl)s">sign up</a> page. Do I need one?
ja: <a href="%(signupurl)s">サインアップ</a>のページでOpenIDの入力欄をみかけました。OpenIDを使わなければならないのでしょうか？

source: You don't need an OpenID to use Bookworm, but we recommend setting one up if you haven't already. In fact, you probably already have one. <a href="%(openidurl)s">Find out more about OpenID</a>.
ja: Bookwormの利用にOpenIDが必須というわけではありませんが、まだOpenIDを利用したことがないなら、これを機会にその利用をおすすめします。すでにOpenIDをお持ちの場合は、<a href="%(openidurl)s">OpenIDについての詳細</a>をご参照ください。

source: I have additional questions
ja: 追加の質問があります。

source: My epub library
ja: マイePubライブラリ

source: Add a book
ja: 書籍を追加する。

source: Status
ja: ステータス

source: and only one individual book.
ja: そして、書籍は1冊だけ。

source: Edit your profile
ja: あなたのプロフィールを編集

source: Books in your library
ja: あなたのライブラリにある書籍

source: Books are listed by <em>%(order_text)s</em> in <em>%(order_direction)s</em> order %(order_adverb)s.
ja: 書籍は<em>%(order_text)s</em>によって並べられます。<em>%(order_text)s</em>は<em>%(order_direction)s</em> の %(order_adverb)sの順で並んだリストです。

source: You can re-order your books by clicking on &quot;title&quot;, &quot;author&quot; or &quot;date added&quot;.
ja: &quot;タイトル&quot;、&quot;著者名&quot; または&quot;追加日時&quot;をクリックして、書籍を再注文できます。

source: Clicking on the same label twice will reverse the order.
ja: 注文を無効にするには、同じラベルを2度クリックします。

source: You've set your account to always go to the last-read chapter in a book (<a href="%(urlprofile)s">change this</a>).
ja: 前回読んだ章を開くようにアカウントを設定するには、 右のリンク（<a href="%(urlprofile)s">change this</a>）から行ってください。

source: There is a setting in your <a href="%(urlprofile)s">profile</a> to enable always going to the last-read chapter in a book when clicking on a book's title.
ja: 書名をクリックしたときに、前回までに読んだ章を開くように設定されているかどうかは、 あなたの<a href="%(urlprofile)s">プロフィール</a>のページで確認できます。

source: A free platform for reading ePub books online. <a href='%(abouturl)s'>Learn more</a>.
ja: ePub書籍をオンラインで読むためのフリーなプラットフォーム。<a href='%(abouturl)s'>詳細はこちらです</a>。

source: Add a new ePub ebook:
ja: 新しいePub書籍を追加：

source: Add your first ePub ebook:
ja: 1冊目のePub書籍を追加する：

source: upload
ja: アップロード

source: Once you've gotten one of these books on your computer, you can upload them to your new Bookworm account.
ja: このようなePub書籍をご自分のコンピュータの中に保存しているなら、それらをBookwormのアカウントへアップロードできます。

source: last read
ja: 前回までに読んだ箇所

source: About OpenID
ja: あなたのOpenIDは

source: Bookworm supports and advocates the use of OpenID, a simple way to manage your usernames and passwords on the internet.
ja: BookwormはOpenIDの利用を推奨しています。OpenIDはインターネット上のユーザー名とパスワードを管理するためのシンプルな方法です。

source: Academic publishers are encouraged to explore the use of OpenID to add personalization to their products. <a href="http://toc.oreilly.com/2008/05/what-openid-can-do-for-educati.html">Read more</a>.
ja: 学術書を出版される方には、OpenIDが利用して出版物をパーソナライズ（識別）する方法を検討いただくことをおすすめします。詳しくは<a href="http://toc.oreilly.com/2008/05/what-openid-can-do-for-educati.html">をご覧ください</a>。

source: Read ePub ebooks online
ja: Epub書籍をオンラインで読む

source: A free platform for reading ePub books online.
ja: ePub書籍をオンラインで読むためのフリーなプラットフォーム。

source: Learn more
ja: 詳細を見る

source: Sign up
ja: サインアップ（登録）する

source: The perfect tool for taking your own book collection anywhere that has an internet connection&rdquo; — <a href="http://www.jedisaber.com/ebooks/Readers.asp">ePub Reader Software reviews
ja: インターネット接続があればどこでも自分の書籍が読めるパーフェクトなツールだ。&rdquo; — <a href="http://www.jedisaber.com/ebooks/Readers.asp">ePub Reader Software reviews</a>

source: Readers
ja: 読者の方へ

source: Read and search full-text books online
ja: 書籍の全文をオンラインで読んだり、検索したりする

source: Clutter-free reading mode
ja: 整頓モード

source: Download books to your <a href="%(helpurl)s#devices">Sony Reader or iLiad</a>
ja: 書籍を、お使いの<a href="%(helpurl)s#devices">Sony ReaderまたはiLiad</a>へダウンロードする

source: <a href="%(toururl)s#step4">Mobile reading</a>, online or with <a href="%(stanzaurl)s">Stanza</a> on the iPhone.
ja: <a href="%(toururl)s#step4">モバイルで</a>、オンラインで、またはiPhoneの<a href="%(stanzaurl)s">Stanza</a>で読書する

source: Available in <a href="%(languageurl)s">multiple languages</a>.
ja: <a href="%(languageurl)s">複数の言語</a>で利用が可能

source: Publishers
ja: 出版社の方へ

source: Test your ePub ebooks
ja: あなたのePub書籍をテストしてみる

source: Need strategy or technical help?
ja: 戦略的な提案または技術的なサポートが必要ですか？

source: Ebook and ePub consulting services
ja: EbookとePubに関するコンサルティング・サービスを提供します

source: Details on the <a href="%(epuburl)s">ePub format</a>
ja: 詳細は<a href="%(epuburl)s">ePubについて</a>をご覧ください。

source: Developers
ja: 開発者の方へ

source: Open-source
ja: オープンソースと

source: BSD-licensed
ja: BSDライセンス

source: How Bookworm implements ePub
ja: BookwormはePubをどのように実装しているのか

source: More open-source ePub software
ja: さまざまなオープンソースのePubソフトウェアとツール

source: Follow announcements on the <a href='http://blog.threepress.org/'>Bookworm blog</a>
ja: <a href='http://blog.threepress.org/'>Bookwormブログ</a>のお知らせをご覧ください。

source: A page in Bookworm, showing the book's table of contents, illustrations, and text. Bookworm supports CSS styles, images in JPG, GIF, PNG and SVG format, and full XHTML.
ja: Bookwormのページには、書籍の目次やイラスト、本文が示されています。BookwormはCSSスタイルシート、画像フォーマットはJPG、GIF、PNG、SVG、そしてXHTMLをサポートしています。

source: What is Bookworm?
ja: Bookwormとは何ですか？

source: Bookworm allows readers to add ePub books to their online library and read them on their web browser or mobile device. If you have a portable device that supports ePub (such as the Sony Reader or iRex iLiad), you can download your books to put on your e-reader. Bookworm is specially optimized for use in the iPhone aand can export directly to Stanza.
ja: Bookwormは、オンラインのライブラリに加えたePub書籍を、ユーザーがウェブブラウザやモバイル機器の上で読書できるサービスです。ePubをサポートするモバイル機器（Sony ReaderやiRex iLiadなどのような）をお持ちなら、ご自分の書籍をダウンロードして自分の電子リーダーで読むことができます。Bookworm は特にiPhone向けに最適化されており、Stanzaへは直接エクスポートできます。

source: ePub is an ebook format. Your ebook is in ePub format if it ends with <strong>.epub</strong>. If so, you can <a href="%(helpurl)s">read that ebook on Bookworm</a>. If not, tell the book publisher to start supporting the only free and open ebook format with strong industry backing.
ja: ePubはebookのフォーマットのひとつです。お持ちの書籍のファイル名の末尾が<strong>.epub</strong>で終わっているならそれはePubフォーマットです。<a href="%(helpurl)s">ebook on Bookworm</a>が読めるはずです。もし読めなかったら、このフリーでオープンなebookのフォーマットをサポートするよう、出版社にぜひ要望を出してください。

source: Try Bookworm out
ja: Bookwormを使ってみる

source: Try the one-page <a href="%(toururl)s">Bookworm and ePub tour</a>.
ja: <a href="%(toururl)s">BookwormとePubのクイックツアー</a>を開いてみましょう。

source: Reading Mode
ja: 読書モード

source: Reading Mode provides a clean user interface for reading your ebooks, without the clutter and customized to your preferences
ja: 読書モードは、読書のためのすっきりとしたインターフェースを提供します。あれこれ設定することなく、すぐに使えます。

source: Choose a serif or sans-serif font
ja: フォントにセリフ（serif）または（sans-serif）を設定

source: Change the font size
ja: フォントサイズの変更

source: Use keyboard shortcuts to page up or page down, or go next and previous through chapters
ja: キーボードショートカットを使って、ページ内で前後へ移動したり、 ページをめくって章内の前後のページを開いたりする

source: Enhanced mobile reading experience
ja: モバイル機器での読書体験を拡げる

source: How to turn on Reading Mode
ja: 読書モードをオンにするにはどうすればよいですか？

source: Reading Mode can be activated by clicking on the icon displaying a stack of pages. This icon will appear on any book page, in the upper right of the screen.
ja: 読書モードを使うには、ページが積み重なっているアイコンをクリックします。このアイコンは、書籍を開くとすべてのページの、ちょうどスクリーンの右上あたりに現れます。

source: Turning off Reading Mode
ja: 読書モードをオフにする

source: To return to the normal book display, click on the same icon as it appears in the Reading Mode layout. It will also appear in the upper right of the screen.
ja: 通常の書籍表示の画面へ戻すには、読書モードのレイアウトで現れるのと同じアイコンをクリックしてください。アイコンは、スクリーンのちょうど右上にあります。

source: How to turn off Reading Mode
ja: 読書モードをオフにするにはどうすればよいですか？

source: Navigating Reading Mode
ja: 読書モードを使いこなす

source: Reading Mode removes most of the Bookworm headers and footers and suppresses the display of the table of contents. Instead, the content is laid out in the center of the screen with ample whitespace to let you focus on reading.
ja: 読書モードは、Boookwormのヘッダとフッタのほとんどを削除して、目次も表示しません。その代わりに、書籍の本文は画面の中央に配置されて、読書に集中しやすいよう、たっぷりとページの余白をとっています。

source: In place of cumbersome "next" and "previous" links, Reading Mode allows you to <strong>click anywhere in the right margin to turn to the next page</strong>, and <strong> click anywhere in the left margin to turn to the previous page</strong>.
ja: 目障りな"次のページへ"や"前のページへ"などのリンクの代わりに、読書モードでは、<strong>画面右側のページの余白（どこでもかまわない）をクリック</strong>すれば次のページへ移動できるようになっています。また、<strong>画面左側のページの余白（どこでもかまわない）をクリック</strong>すると前のページへ移動できます。

source: This control moves forward one page
ja: この操作で1ページ分前へ進みます。

source: Bookworm provides subtle hints on how to operate the navigation. If you hover your mouse pointer over the margin areas, light-gray indicators will fade in to show that you are in a clickable navigation area.
ja: Bookwormはナビゲーション操作についてのヒントも用意しています。マウスが余白部分の上に留まっていると、薄灰色の表示が現れて、そこにクリックできるナビゲーション操作があることを示します。

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボード・ショートカット

source: Jump down one page
ja: 1ページ分下にスキップ

source: 'j' or Page-Down
ja: 'j'または矢印キーの下（↓）

source: Jump up one page
ja: 1ページ分前にスキップ

source: 'k' or Page-Up
ja: 'k'または矢印キーの上（↑）

source: Go to next chapter
ja: 次の章へ移る

source: 'n' or click on right margin
ja: 'n'またはページの右側余白をクリック

source: Go to previous chapter
ja: 前の章へ移る

source: 'p' or click on left margin
ja: 'p'またはページの左側余白をクリック

source: Go back to your library
ja: ライブラリへ戻る

source: To exit Reading Mode and return to the main library page, click on the arrow at the top or bottom next to your book's title.
ja: 読書モードを抜けてメインのライブラリページへ戻るには、書籍の見出し横側の上下どちらかをクリックします。

source: Exit Reading Mode and go back to library
ja: 読書モードを抜けて、ライブラリへ戻る

source: Bookworm will remember whether you prefer to use Reading Mode or not.
ja: Bookwormは、あなたが読書モードを好んで使っているかどうかを覚えています。

source: Customizations
ja: カスタマイズ
